---OP---
---ED---
OP
「マトリョーシカというんだよ」と叔父さん
叔叔说“这个叫做套娃哦”
ロシアで買ったんだって
是在俄罗斯买回来的
人形の中に人形が入っていて　全部で七つが入れ子になってるんだって
在娃娃里面还套着另一个娃娃 一共有七个
「一つの人形が　一つの願い事を叶えてくれるんだよ」と叔父さんは言った
叔叔说“每一个娃娃都可以实现你一个愿望哦”
結局は真紅も　元の世界に帰るつもりなのか
到头来真红还是要回到原来的世界去吗
僕が組み立てたのに
明明是我把她组装起来的
まいたジュン　まいたジュンって
她却一直念着上了发条的纯
どっちも同じ僕のはずなのに
明明都是我
桜田君 ごめんね　お待たせ
樱田君 抱歉 让你久等了
やッ　やあ
没 你好
行こう
走吧
うん
嗯
茨の茎を
荆棘花茎
伸ばして撓めて
蔓延缠绕
私に零して　雫の一片
滴落于我 一粒晶莹
少女という証
少女之证
紅繻子の薔薇が舞う
红缎般的蔷薇飞舞
奪い身を殉へ
夺身而殉
堕罪の指よ
堕罪指尖
闇は月
暗夜月色依旧
棘は蜜
荆棘却如蜜甜
あやすもの
无非诱人骗局
閉ざされた　目は蛹
闭目似见蛹
羽化する夢を見て
梦中化作蝶
螺旋の先へ
飞去螺旋阶梯
登って辿って
攀登 攀升
初めて触れ合った
初次互抚之地
場所が開かれる
赫然映入双眼
吐息の熱さで
以你炽热吐息
私の薔薇を　さあ　喰みなさい
来 食尽我的蔷薇
本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
台本：苍星石 翻译：机器猫抄人 迩祢 校对：安少 时间轴：小病 压制：娜夏大人
練習は公民館の集会所を借りてやってるの
我们把市民会馆的会场租来做排练了
みんな働きながらだから なかなか集まらないけどね
因为大家都有工作 所以很难聚到一起呢
人形の記憶が買いたい？
哎？你想买人偶的记忆？
小道具かな？
这是道具吗？
そうです！ この人形の記憶が買いたいのです
是的！我想买这个人偶的记忆
この人形は　私の祖母や母のことをよく知っている
这个人偶对我祖母和妈妈非常熟悉
あの辛い　祖母がどんな恋をしたのかさえ知っているのです
甚至连我祖母在那个痛苦的年代中所经历过的爱情它都知道
桜田君　ちょっと
樱田君 打扰一下
紹介するね　私のお兄ちゃん
我来介绍一下 这是我哥哥
劇団員じゃないけど　大道具作るの手伝ってくれてるの
虽然不是剧团成员 但是也帮忙制作一些大型道具
お兄ちゃん　こちら桜田君
哥哥 这位是樱田君
こっち
这边
えっと…
那个…
ああッ　お兄ちゃん　桜田君は違うの
啊 哥哥 不是樱田君啦
いや　いいから
没事 没关系的
帰りたい
好想回家
なぜまだこの部屋にいるの？
你为什么还待在这房子里？
野良猫みたいに出て行けばいいじゃないの
像流浪猫一样滚出去不就好了吗
できるならそうするわよ
如果可以走的话我早就走了
あなたこそ出て行けば？　ホント目障り
你才应该滚出去吧? 真是碍眼
はあ？　後から来たのはそっちじゃないの
哈？你才是后来者吧
だから何なのよ　おバカさん
那又怎么样 小笨蛋
またバカって言ったわね
你又说笨蛋了
フン
哼
うるさいわね　分かってるわよ　ケンカじゃないわ
啰嗦 我知道啦 不是在吵架
生意気な口利くと　メイメイもレンピカも虫みたいに潰すわよ
如果你再这么出言不逊 就算是梅梅和琅碧卡我也像捏虫子一样捏碎
レンピカ…
琅碧卡…
蒼星石の人工精霊
苍星石的人工精灵
そうよ　でも今は私のもの
是的 不过现在是我的东西了
あの子のローザミスティカを奪った証しだわ
这是我夺取了那孩子的蔷薇圣母的证明
私の体の中には　ローザミスティカが二つある
在我身体中 有两颗蔷薇圣母
あなたの２倍は強いってことよ　真紅
也就是说我的力量是你的两倍哦 真红
魂のかけらを奪われた姉妹がどうなるかは　分かっているでしょう？
灵魂碎片被夺走的姐妹会有什么下场 你是知道的吧
あなたには躊躇も後悔もないのね
你既不犹豫也不后悔呢
あなたおかしいんじゃないの？
你脑子坏了吗？
それがアリスゲームじゃない
这不就是爱丽丝游戏吗
私達姉妹は　戦って奪って
我们姐妹之间互相战斗和争夺
ただ一つ美しく正しいものへとかえる
为的就是变成那唯一的美丽的正身
そうね　そのとおりだわ
是啊 你说的没错
真紅　あなたって本当にムカつくわ
真红 你真是让人厌恶
いつも全てを見透かすような目で高説ばかり唱えて
总是用那种看透一切的样子讲着你的高见
自分だけきれいですって顔して
做出一副只有你一个人纯洁无暇的表情
違うわ　違うのよ　水銀燈
不对 不是这样的 水银灯
何が？
哪里不对了？
私もあなたと同じ　他の姉妹のローザミスティカを奪ったの
我和你一样 夺取了其他姐妹的蔷薇圣母
バカ言わないで　今のあなたにはローザミスティカは一つ
别说傻话了 现在的你只有一枚蔷薇圣母
人工精霊だってホーリエだけじゃない
人工精灵不也是只有荷里耶吗
今の体は仮の体よ
我现在的身体只是临时的
本当の体はこの世界にはない
真正的身体并不在这个世界上了
もう一つのローザミスティカは　封じられたままの体にある
另一个蔷薇圣母在那具被封印了的身体里
あのとき　私のために雛苺が残してくれたのよ
是那个时候 雏莓留给我的
分からないわね　雛苺のローザミスティカをあなたが奪ったっていうの？
我真是不明白 你是说雏莓的蔷薇圣母被你夺走了？
なあんだ　あなたも同じなんだ
什么嘛 你也和我一样啊
そう　雛苺のローザミスティカを
是吗 你夺走了雏莓的蔷薇圣母
前はあんなに仲良しごっこしてたのにね
亏你们之前还装作关系很好的样子呢
たとえ全てを話したところで
就算我把一切都说出来
あなたには雛苺の崇高さは分からないでしょうね
你也不会明白雏莓的高尚之处吧
でも…
但是…
その声　耳障りだわ
你的声音 很刺耳
そう　その目よ　真紅
对 就是这个眼神 真红
あなたはそっちの方がお似合いよ
这种眼神才更适合你哦
何で僕　こんな所でこんなこと…
为什么我要在这种地方做这种事…
ごめんね　桜田君
对不起 樱田君
そんなことまでしてもらって
居然要劳烦你来帮我做这种事情
いや　工作得意だし　別に…
没事啦 反正我很擅长的 没什么…
ホントに？
真的吗？
何でもできちゃうんだね
你真是什么都会呀
そんなオーバーな
不要说的这么夸张啦
いやいや　マジすごいっす
不不 你真的好厉害
斉藤
齐藤
座長
团长
その子かい？　例の衣装男子
就是那孩子吗？你说的那个裁缝男生
どうも～ッ　座長の坂本瞳です
你好 我是团长坂本瞳
いや～　人手不足なんで助かるよ
哎呀~正好人手不足 你真是帮了大忙了
はあ　どうも
啊 哪里
うん？
嗯？
桜田ジュン君です
他叫樱田纯
すごいんですよ　アドバイスなんかプロ級で
他很厉害的 给的建议简直是职业级别的
いや　そんな…
不 没有啦…
じゃあ　まあ　よろしく　桜田君
那就多指教了 樱田君
さッ　通し稽古やるよ
来 要开始彩排了哦
あッ　はい
啊 好的
ごめん　行かなきゃ
抱歉 我得走了
あとでね　ジュン君
稍后见 纯
あッ　うん
啊 嗯
ジュン君
纯
うん？
嗯？
ちょっと張り切りすぎた
有点努力过头了
うわッ　どうしたんだ　お前ら
你们两个怎么了
フン！
哼！
つきあってられないわ
我受不了她了
おい　何でそんなに仲悪いんだよ
喂 你们为什么关系这么差啊
今度は部屋を散らかしてないのだから　文句ないでしょう
这次又没把房间弄乱你还有什么不满？
あなたには関係のないことだわ
这和你没有关系
関係ない　か…
没有关系…吗
分かってたことだけど　何か…
虽然我就知道的 但是…
バカバカしいったらないわ
蠢死了
何だって私があんなヤツとままごとを…
为什么我要和那种家伙玩过家家
こんな所で足止めを食らってる暇はないのよ
我没有时间浪费在这里了
早く捜さなきゃ
要快点找到
めぐ　私のマスター
惠 我的主人
立待月ね
今天是阴历十七呢
満月から２日分欠けた月のことだそうよ
这是满月之后的两天里稍微残缺了的月亮呢
明日は居待月
明天是阴历十八
あさっては寝待月
后天是阴历十九…
月が下弦になる前に…
要在月亮变成下弦月之前…
あと５日　急がなくてはならないわ
还有五天 必须尽快了
まただ
又来了
また　届いてる
又寄来了
真紅
真红
いいよな いちいち言わなくたって
没关系吧 不用每件事请都问吧
どうせまた「まいたジュンからの連絡を待て」だろ
反正又是“先等上了发条的纯的联络”吧
チッ　うるさいわね
吵死了
ジュン
纯
はい　何でしょう？
是 什么事？
あなた　ちっとも大学という場所には行っていないようね
你完全没有去那个叫做大学的地方吧
中学生のジュンも　中学という場所をとても嫌がっていたけれど
虽然初中时候的纯也很讨厌那个名为初中的地方
べ　別にあの頃の僕とは違うさ
我 我和那时候的我不一样
言っとくけど　中学と違って毎日行かなくていいんだからな
我先说好 大学和初中不同 不用每天都去的
単位さえ取ってればいいんだ
只要能拿到学分就可以了
だから　休みだってちゃんと計算して…
所以我把休息的日数也计算好了…
そう
这样啊
それより　紅茶のおかわりを
不说这个了 再来一杯红茶
水銀燈は？
水银灯呢？
さあ　屋根の上が気に入ったのではなくて？
谁知道 她大概更喜欢屋顶吧
おーい
喂
僕バイト行くけど　紅茶ここにお前の分も置いとくから
我要去打工了 你的红茶我放到这里了哦
気が向いたら飲めよ
想喝的话就喝了吧
飲まないわよ
我才不喝
大丈夫よ　ホーリエ
没事的 荷里耶
少し様子をみるだけ
我只是看看情况而已
あら　抜け駆け？
哎呀 想偷跑吗？
そんなことしたくてもできないわ
那种事我即使想做也做不到
ここはｎのフィールドにはつながっていないのだから
这里跟N之领域并没有连在一起
どうかしらね　だまし討ちはあなたの得意技じゃない
谁知道呢 你不是最擅长偷袭了吗？
雛苺のときみたいに
就像雏莓那时一样
もう　そんな安い挑発には乗らなくてよ
我不会再轻易中你的挑衅了
あら　そう？　つまんない
哎呀 是吗？ 真是没意思啊
ちょッ　何？　何なのよ！？
喂 干什么？ 你干什么啊！？
あ～ら　ごめんなさい
哎呀 真是抱歉
鏡に水をかけたら　何か分かるかと思って
我只是在想往镜子泼些水的话也许会有什么发现呢
まったく　バカなことに時間を費やしたわ
真是的 居然把时间浪费在这种蠢事上
そうね　毎日こんなことをしていたら身が持たないわ
是啊 每天都再这么下去的话身体会受不了的
水銀燈　先に伝えておくわね
水银灯 先告诉你
まいた世界のジュンには　危険が迫っている
上了发条的世界的纯有危险
私達姉妹とは異質なドール　雪華綺晶
与我们姐妹完全不同的人偶 雪华绮晶
理由は分からないけれど
虽然不知道是出于什么目的
彼女はドールよりもマスターを狙っているらしい
比起人偶 她似乎更把目标放在人偶的主人上
そうね　私の媒介にも手を出されたわ
是啊 她对我的媒介也出手了
なめてくれたものだわね　あの末妹
真是没把我放在眼里 这个最小的妹妹
水銀燈　あなたにもマスターが？
水银灯 你也有主人吗？
だったら何よ？
有又怎么样
いいえ　少し意外だっただけ
没有 只是有点意外而已
私のマスターにふさわしい　病んでイカれた子
作为我的主人再合适不过的 那个又病又疯的孩子
そんな子だけど　早く取り戻さないと
虽然是这么一个孩子 但我还是要早点把她给夺回来
あなたがそんなふうに　誰かのために行動するなんて
你居然也会像这样 为了别人而行动…
どうりで本気で仕掛けてこないわけね
怪不得你一直没有全力攻击呢
バカ言わないで
别说蠢话了
とにかく　私達の目的は一致しているようね
总之 我们的目的是一致的
早くもとのまいた世界に合流すること
要尽早回到上了发条的世界
しかも猶予はさほどない
而且剩下的时间也不多了
せいぜいあと４日
最多也就还有四天
どういうこと？
怎么一回事？
今のこの真紅の体は　レプリカにすぎない
现在的这副真红的身体不过是复制品而已
ローゼンメイデンは　世界をこえて１人しか存在し得ない
蔷薇少女 在所有世界里也只能有一人存在
なのに今　まいた世界とまかなかった世界
但是现在 上了发条的世界和没有上发条的世界
二つの世界に真紅がいて
两个世界里都有真红存在
それぞれがローザミスティカを備えている
且各自都拥有蔷薇圣母
世界はどちらか一方を消去するわ
世界会抹去其中的一个的
そして消されるのはレプリカの方
而被抹去的将会是复制品这边
そうしたら　私のローザミスティカは行き場を失い
这样的话 我的蔷薇圣母会失去归所的
傑作じゃない
这不是正合我意吗？
黙っていたら朽ち果てるあなたの姿が拝めるなんて
什么都不用做 就能够欣赏到你朽烂的样子
そうね　そうなったら水銀燈　あなたの好きにしたらいいわ
嗯 要是真的变成这样的话 水银灯 就随你的便了
けれど　あなたもマスターを捕らえられて
但是 你的主人也被抓走了
急がなければならないことにかわりはないのでしょう
你也跟我一样在赶时间对吧
だとすれば　お利口な選択肢は一つよ
这样的话 聪明的选择就只有一个了
お互いの目的のため　一時休戦協定を結びましょう
为了各自的目的 来签订暂时停战协议吧
ごめんだわね
我才不要
了承と取るわよ
我就当成是同意了
あまのじゃくも相変わらずだこと
你的性格还真是跟以前一样别扭
はあ？　バカじゃないの
哈？ 你是笨蛋吗？
バカって言った方がバカよ
说别人是笨蛋的人才是笨蛋
真紅にはああ言ったものの
虽然跟真红是那么说的
実際のとこヤバイんだよな　単位
但是实际上学分很危险啊
とりあえず生活費のため バイトは来てるけど
总之 为了生活费 打工还是要来
今日はよりによってバカ店長と２人だし
但是今天偏偏又是和笨蛋店长两个人
人には携帯注意しといて　ちょっとは働けよ
叫我别玩手机 那你自己也干活啊！
うん？
嗯？
何　お前　今　こいつ働かねえなとか思ったろ
干嘛？ 你刚才在想这家伙怎么不干活对吧
い　いや　別にそんな
没 没有 我没想…
フン　俺はいいんだよ
哼 我是可以偷懒的
店長権限ってヤツ？
这叫做店长特权？
お前　バイト　俺　社員
你是打工的  我是正式职员
これが格差ってヤツだ
这就叫差距
今　ダチがトラブってる最中で
现在我哥们正碰到麻烦了
俺って困ってるヤツがいると　ほっとけないんだよね
我啊 看到有困难的家伙 就放不下心来啊
そういやさ
对了
お前　アレの方どうなの？
你那边怎么样了？
アレ？
那边？
アレったらアレだよ
那边就是那边啊
あっちの方　どうなってんだよ？
有没有那个了啊？
はッ？
哈？
だからさ　斉藤ちゃんともうやった？
所以说啊 你和齐藤干了吗？
はあ？
哈？
何だ　やっぱまだか
什么啊 就知道
だよな　お前みたいなキモメン
就说啊 像你这样的丑男
ネタで寝るのもごめんだよな
就算逗你玩也不会和你睡吧
こいつ　やっぱバカだ
这家伙果然是个蠢货
しかも下品で最悪なヤツ
而且还是最下流的混蛋
今　俺のこと　「最悪だな」とか思わなかった？
刚才 是不是觉得我是个下流的混蛋？
い　いえ　そんなこと…
不 没有 我没有…
ま　いっけどねー　お前みたいのにどう思われようと
嘛 无所谓啦 不管你这样的家伙怎么看我
俺もお前のこと　最悪のクズだと思ってっし
在我心中你也是个最糟糕的人渣
お前ってあれだろ
反正你就是觉得
俺のこと　仕事しねえしバカだとか低学歴だとか　見下してんだろ
看不起我是个不工作 又笨 又没学历的人吧
分かるんだぜそういうの
这些我都知道的
周り中ぜーんぶ見下してっと
觉得只要看不起周围所有人的话
自分のダメさごまかせて　安心できんだろ
就能对自己的无能视而不见 就能安心了对吧
どうせ　ここは俺の場所じゃねえとか
反正你是像个小孩一样考虑些
中坊みたいなこと考えてんだろ
「这里不是我应该在的地方」之类的东西对吧
その実俺は　ダチもいて
但是实际上呢 我有哥们
適当に働いて　適当に稼いで
工作随便做做 随便赚赚钱
お前みたいな下っ端こき使って　人生楽しんでるわけよ
再使唤你这样没地位的家伙 享受着人生呢
ありえないんだよね　お前以下なんて
怎么可能活得比你差嘛
クソッ　クソッ
可恶 可恶
何であんなヤツに説教されなきゃならないんだ
凭什么非得被那家伙说教！
クソッ
可恶！
まあ　あの女がお前になびくなんて　ミラクルねえから
嘛 那个女人不会跟你走的 世上没这种奇迹
間違っても夢見んなよ
你千万别做白日做梦了
クソッ
可恶
真紅
真红
連絡来ないけどさ
虽然还没收到他的消息
今からでもできることってないかな
不过现在有没有一些我能做的事？
過去を変えて　今を変えるために
为了改变过去和现在的
いいえ　それはできないわ　ジュン
不 这是做不到的 纯
世界は無限に分岐できるわけではないの
世界并不是可以无限分歧下去的
ずっと枝分かれをしていけば　だんだん先細って消えてしまう
要是一直分出枝杈的话 前端就会越来越细小 最终消失的
まいた世界が大きな幹だとすれば
如果说上了发条的世界是粗大的树干的话
ここはその分岐した先の先の小さなひと枝だ
那么这里就是从它分叉出来的很小的一枝
この世界の今を変えることはできないの
我们是没有办法改变这个世界的现在
そんな…
怎么会这样…
僕の世界は　何も変えられないのか
我的世界 什么都不能改变吗？
いつか真紅が帰っていったら
哪天真红要是回去了的话
僕だけの人形はいなくなってしまう
我就没有只属于我的人偶了
僕だけの人形　どうしていない？
为什么没有 只属于我的人偶？
来た！　まいた僕からのメール
来了！ 是上了发条的我发来的短信
如果世界没有可能性
那么就自己制作吧
如果有了只属于你的人偶
你也一定能够改变
作ってしまえばいい
那么自己制作一个吧
僕だけの　人形を…
只属于我的人偶
不对不对
并不是这样
我想制作的是
特别的少女
如何制作
蔷薇般
馨香芬芳的
至高少女
薔薇の香り芳しい至高の少女のつくりかた
如何制作蔷薇般馨香芬芳的至高少女
けど　また新しい人形を作ったところで　何か変わるのか？
但是 就算制作了新的人偶 就会有什么改变吗？
変わるよ
会改变的
もう変わりつつあるんだ
世界已经慢慢地在改变了
「まいた世界」の僕と接触し　真紅を作ったことで
通过接触上了发条的世界的我 制作了真红
流れが変わろうとしている
命运的趋势已经发生了变化
この流れの中なら変えられるかもしれない
在这趋势之中也许可以改变
何を？
改变些什么？
世界を
世界
お前の手で　お前だけのローゼンメイデンを作ればいい
通过你的双手 去制作一个只属于你自己的蔷薇少女吧
するとどうだ　「まかなかった世界」を幹にした新たな世界が生まれるんだ
然后你会看到 以没有上发条的世界为主干的新世界诞生
真紅を作ってもらったお陰で　こっちは何とかなりそうだ
多亏了你制作了真红出来 我这边的情况总算好转了
恩返しなると思って　新しいパーツを届けることにした
想着算是报恩 就给你寄去了新的零件
作ってしまえよ　お前だけの人形を
去制作一个吧 只属于你自己的人偶
真紅
真红
雛苺？　どうしたの？
雏莓？ 你怎么了？
ごめんね ヒナは　もう戻れない
抱歉 小雏已经回不去了
ヒナね　食べられちゃったの
小雏 已经被吃掉了
体はもう食べられちゃったけど
虽然身体已经被吃掉了
ヒナのローザミスティカ　大好きだった真紅にあげる
但是小雏的蔷薇圣母就送给最喜欢的真红你了
早く　真紅　７人目が来る前に
快一点 真红 在第七个人找到这里之前
雛苺…
雏莓…
私は私のやり方で　アリスゲームを制する
我要用我的方法赢得爱丽丝游戏
それは　痛みも悲しみも伴う　私の戦い
这是伴随着痛苦与悲伤的 属于我的战斗
雛苺　私の優しい妹
雏莓 我温柔的妹妹
あなたは戦った あなたは逃げなかった
你战斗了 你没有逃跑
あなたは気高い　ローゼンメイデンの第６ドール
你是高洁的 蔷薇少女的第六人偶
巻き戻す 錆びた視界を
扭转回 锈蚀的视野
埋め尽くしてく　花びら
埋尽花瓣
ゆっくりと落ちる冷たい光の孤独は
悠然坠落的冷光的孤独
誰の 誰と分け合うものでしょうか
究竟是谁的 又该与谁分享
白く途切れた深淵へ
落向断续的白色深渊
その心 差し伸べた手のひら
对心灵伸出的手掌
果てしない棘にさらされても
总是被暴露于没有尽头的荆棘
選びとる
去选择
光の温もり
光芒的温暖
私だけが知ってる
只有我知道的
光
光芒
今日も愉快なひとときを
今天也为大家带来愉快的一刻
ブックスタキワ　プレゼンツ 店内放送
TAGIWA书店 特典 店内放送
リスナーからメールが届いてます
有听众寄来了信件
どうも　どうも
谢谢 谢谢
ラジオネームくにょんさん
昵称 KUNYON的听众
ブックスタキワ駅前店はいつもお客さんが少なくてすいていますが
TAGIWA书店站前店的客人一直都很少很空旷
潰れたりしないですよね
不会就这么倒闭了吧
店長さん　頑張ってくださいだそうです
店长请多多加油啊
ありがとう 皆　もっともっと本を読んでくれ
谢谢你 大家应该多去读书
本には全てのことが書いてある
书中自有黄金屋
自分だけを絶対視する人は　寂しい人生を送ることになるぞ
认为自己什么都懂的人只能度过寂寞的一生的哦
うちの店　万引き減りませんよね
我们店 偷窃一直很多啊
皆　それだけはやめてね
大家 可千万别顺手牵羊啊
では　では
那么 下次再见